Trước đó, hôm 8/1, thiếu tướng Lê Quang Đạo, Phó tư lệnh Bộ đội Biên phòng, cho hay từ đầu năm đến nay Biên phòng thường xuyên duy trì trên 1.600 tổ chốt với 7.000 cán bộ, chiến sĩ trên ba tuyến biên giới đất liền. Trong đó, 286 sĩ quan đã gác lại chuyện riêng tư như cưới hỏi, những việc hệ trọng của gia đình để xung phong ở lại với đồng đội chống dịch.

Trong năm 2020, qua tuần tra kiểm soát, bộ đội biên phòng đã xử lý 31.460 người nhập cảnh trái phép, bàn giao địa phương cách ly.

Bộ đội Biên phòng cũng đã phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai 15 chuyên án, qua đó khởi tố, bàn giao cho cơ quan chức năng 83 vụ với 153 cá nhân đã tổ chức, đưa đón người xuất nhập cảnh trái phép; 2.780 người bị xử phạt hành chính.